そんな目をするなよ
别老是露出那种眼神
美人が台無しだぜ
长得这么漂亮都浪费了哦
ほら にっこり笑ってごらん
来 笑一个嘛
お前には 笑顔が一番似合うんだよ
笑容是最适合你的
ほれ いただきますぐらい言えよ
喂 至少要说一句「我开动了」吧
あれ
诶
えっと
那个
黒い闇の中 そっと咲いてた
在黑暗中悄然开放的
初めての心 君はきっと知らない
最初的思绪 你一定全然不知
差し伸べてくれた手を
没有握住你向我伸出的手的
掴めずにいるわたしは
这样的我
あとすこし もうすこし
还差一点 还差一点
君にもっと もとめている
从你身上 渴望得到更多
それは ひとすじのヒカリ
那是唯一的一束光芒
心の行方を 今はまだ知りたくない
如今还不想知晓 心所去往的方向
いや でも まさか
不过 该不会
なれの果てとはいえ 絞り滓とはいえ
虽说已经是穷途末路 虽说她只是吸血鬼的残渣
それでも彼女は誇り高き吸血鬼だ
即使这样她也还是高傲的吸血鬼
そんな彼女がだよ
那样的她
ドーナツのほうに気が向いているだなんて そんなことがあるわけ...
竟然对甜甜圈感兴趣 这怎么可能...
夢を壊すな
别破坏我的梦想
だ...大丈夫か
没...没事吧
あ そうだ
啊 对了
甜甜圈
黄金巧克力
三口就吃完了
おっと お座り
好险 坐下
法式油饼
餐巾纸
放到地上
お手
伸出手来
じゃあ その 食べ
那么 接下来 吃吧
いや でも これってそもそも 忍野に持ってきたもんだし
那个 这本来是带来给忍野的
圧力を感じる
感觉到很大压力
まあ 僕が今押しつぶされそうなのは罪悪感のほうでかもしれない
不过 现在仿佛要把我压垮的压力 也许来自我的罪恶感
この吸血鬼幼女がこんな生活を強いられているのは
这个吸血鬼幼女被迫过上这样的生活
やっぱり僕の責任なのだから
果然还是我的责任
春休み以来 一言も喋らない彼女
春假以来 她一句话都没有说过
あれだけよく笑っていたくせに
明明以前经常会笑
いまや 不機嫌そうな仏頂面を浮かべるのみ
现在 她只会心情糟糕似的板着脸
彼女がしたこと 彼女がしてきたことを思えば
想起她所做的事 她一直以来所做的事
当たり前の情けを
就会明白不应该同情她
人間として 当たり前の情けをかけるべきではないのは分かっているけれど
不应对她抱有那种人类所有的理所当然的同情心
分かったよ 全部お前にやるさ
知道了 全部都给你就是了
じゃあ 三回回って ワンと言え
那 转三圈然后「汪」地叫一声
喋らないのはやっぱり喋らないか
果然还是不说话吗
食べ...
吃...
甘いの このわっか状の食べ物マジでまいうー
好甜 这圆圈状的食物太好吃了
正に甘味の詰まった指輪の宝石箱じゃ
这盒子简直就是装满了饱含甜味的戒指的宝石箱
今喋ったかお前
你刚才说话了吗
なんだ 幻聴か
什么啊 是幻听吗
なにやってんだよ 阿良々木くん
你在干什么呢 阿良良木君
阿良々木くん あんまり吸血鬼ちゃんをいじめるなよ
阿良良木君 别太欺负小吸血鬼了
そういう行いは禍根を残すぜ
那样做会留下祸根的哦
いじめてなんかないって
我没有欺负她
つーか 春休み以来ずーっと思ってたことなんだけど
话说 春假以来我就一直在想
こいつ なんだか精神まで幼くなってないか
这家伙 是不是连精神上都变成幼儿了
あー そりゃしかたのないことだよ 阿良々木くん
啊 那也是没办法的事情 阿良良木君
吸血鬼に限った話じゃない
这不仅限于吸血鬼
怪異ってのは 言うなら人間の信仰でできているからね
所谓的怪异 要说的话 是存在于人类的信仰之上的
人間の信仰
人类的信仰
そう 人間がそこにあると思うから そこにあるもの
对 因为人类觉得它们存在 所以它们才存在
それが怪異だ
那就是所谓的怪异
怪異は周囲の認識どおりに現れる
怪异会根据周围的人的认知出现
周囲の期待どおりに振舞う
根据人对它们的期待来采取行动
そういうものだ
就是那样的东西
さて そこでこの吸血鬼ちゃんだ
那么 在那里的小吸血鬼
今 この吸血鬼を認識しているのは
如今认知到小吸血鬼的
阿良々木くん 君だけだ
就只有阿良良木君你了
厳密に言えば 僕や委員長ちゃんもそうだけれど
严密来说 我和小班长也是
まあ それでも 一番強く吸血鬼ちゃんが影響を受けるのは
但是 小吸血鬼受到的最强的影响
阿良々木くんからだ
依然是从阿良良木君身上来的
確かに僕はこいつのことをどっか八歳児として見てしまっているところはあるけどよ
确实我有时候会把这家伙看成是一个八岁的孩子
それでも
但是
この図が僕の期待どおりってことはないだろう
现在这情景可不是我所期待的
子供が親の期待どおりに育つとは限らないだろう
孩子不一定会如父母期待的那般长大吧
それでも 期待の影響は受けるさ
不过 还是会受到那份期待的影响的
概ねそんな感じだよ
大概就是这种感觉吧
親の...期待
父母的...期待
家庭の... 影響
家庭的...影响
別に真人間になれなんて説教臭いことをいうつまりはないけれど
我没有打算说些「做个认真的人」这种说教般的话
あんまりふざけてばかりいると
但总是开玩笑的话
影響ならぬ悪影響を与えてしまいかねない
很可能会让她受到不良的影响
ただでさえ...
本来就...
ただでさえ
本来就
ただでさえあの誇り高き吸血鬼をこんなあどけない子供に貶めておいて
本来就已经将那个高傲的吸血鬼降格成这样一个天真可爱的孩子
その上 悪影響まで与えてどうするんだよ
再给她不良的影响的话可怎么办
そういうことだ
他想说的就是那样
さておき阿良々木くん 最前ちらっと話題に上ったけれど
那么阿良良木君 刚才稍微提及了一下
委員長ちゃんは元気かい
小班长她还好么
あ? どうって 別に元気だよ
啊? 没什么啊 挺好的
本当に?
真的吗
なるほど 言えないわけか
原来如此 不能说吗
とするとだ
这样的话
言えないようなことが彼女の身に起こったと考えるのが妥当かな
我可以认为在她身上发生了不能告诉别人的事吧
それは心配だね
那可真是让人担心
お前が心配するようなことじゃねえよ
那不是你需要担心的事
羽川の問題だ 余計な口出しはできない
那是羽川自己的问题 不能过分干预
何かあったとしても それはあいつが一人で助かるだけ
无论发生了什么 她都只能自己帮助自己
でしか 救われないんだろ
只有那样能够得到拯救
じゃあ 追求はしないよ
那我就不追问了
アプローチを逆にしよう
把问题换个方向吧
言えないこと以外のことを教えておくれよ
把不能说的以外的事告诉我吧
委員長ちゃんのことを何から何まで話せないってわけでもないだろう
并不是说小班长的事全部都不可以说吧
僕は うまく...かどうか 分からないけれど
我 虽然不知道是不是很好地
口止めされている部分を伏せて 忍野に今日の出来事を話した
把今天所发生的 羽川不让我说的那部分事情之外的都告诉了忍野
朝 妹に起こされたところから
从早上被妹妹叫醒开始
羽川と会って
跟羽川相遇
そして そのあと
然后 在那之后
能帮帮我吗
阿良々木くん
阿良良木君
まさかそれは
那该不会是...
銀色の尾のない猫じゃあ なかっただろうね
没有尾巴的银色的猫吧
他那样说了。
各位能一直耐心看到这里。
非常感谢。
那么、进入正题吧。
障り猫 食肉目ネコ科の哺乳類
障猫 肉食目猫科的哺乳类
障り猫は 今僕がこの町において蒐集している怪異譚のひとつさ
障猫是我在这个城市里搜集的怪谈之一
いや ちょっと待て 忍野
等等 忍野
僕と羽川が埋めてやった猫は 怪異とかじゃねーよ
我跟羽川埋掉的猫 可不是怪异什么的
そういうんじゃなくって ありものとしての
不是那样的东西 是实际存在的
そう そういうんじゃないだろうと
对 应该不是那样的东西
僕もそう思うよ
我也那样想
普通ならね
如果是在普通情况下的话
だけど阿良々木くん 委員長ちゃんは普通じゃないだろう
但是阿良良木君 小班长她不普通吧
あの娘はマジでやばいんだぜ
那个小姑娘可真的是非常麻烦哦
クルマに轢かれた猫を埋めてあげたなんていう些細でありふれた
就连把被车轧死的猫埋葬 这种微不足道的 寻常至极的
言ってしまえばハートウォーミングな日常のエピソードさえ
可以说是温暖人心的日常生活的片段
彼女の手にかかれば天地を揺るがす大事件になりかねない
与她有关联的话都可能会成为翻天覆地的大事件
取り立てて猫はまずいだろう
而猫则是特别麻烦的
あの委員長ちゃんに障り猫はどんぴしゃだ
小班长和障猫真是绝配
忍野 じゃあ僕は どうしたらいい
忍野 那我要怎么做才好
じゃあ 阿良々木くん ここは手っ取り早く二手に分かれようか
那么 阿良良木君 我们就赶紧兵分两路吧
僕は きみ達が埋めたという白い猫を掘り起こしに行くよ
我去把你们埋葬的白猫挖起来看看
つまり 僕はお前に猫を埋めた場所を教えればいいんだな
也就是说我告诉你猫埋在哪里就可以了吧
その代わり 阿良々木くんには別の重要な役割を担ってもらう
相对的 我想让阿良良君承担另一个重要任务
言ったろ だから二手に分かれるんだよ
不说过了吗 我们要兵分两路
阿良々木くんには委員長ちゃんに直接アプローチしてもらう
阿良良木君去和小班长直接接触
ちょ 直接って?
直 直接?
今から委員長ちゃんの家を訪ねるんだよ
也就是让你现在去小班长家
そして実際に会って 顔を見ながら 目を見ながら話をして
实际跟她见面 边看着她的脸和眼睛边和她对话
彼女の無事を確認してくるんだ
确认她是否平安无事
一个人的地毯式搜索
やれやれ なんーか大変なことになってきたな
真是的 感觉事态变得严重起来了
つーか こんな時間に家を訪ねて どうやって羽川に会うんだよ
话说 在这种时间去别人家 要怎么样才能见到羽川呢
羽川
あれ でも
诶 可是
羽川...なのか
那是...羽川吗
にゃおん
喵
は...羽川
羽...羽川
ああ にゃんだ お前 ご主人の友達かにゃんかにゃのか
啊 怎么了喵 你不是主人的朋友吗喵
にゃはは そう言えば見覚えがある気がしねーでもねーにゃ
喵嘿嘿 这么说来好像是见过你呢
俺を埋めるときに一緒にいた奴か
是埋我的时候和主人在一起的家伙吧
ふん じゃあ丁度いいにゃ
哼 那就正好喵
俺にゃー全然わからにゃいが 友達同士ってのは助け合うもんにゃんだろう
虽然我完全不懂 不过朋友什么的 是要互相帮助的吧喵
つーわけで こいつらのこと あとは任せるにゃ
所以 这两个家伙就交给你了喵
えーっと にゃんだっけな
那个 是什么来着
そうそう そいつらはご主人の「両親」って奴らしーぜ
对对 这两个家伙好像是主人的「父母」哦
よくわかんにゃいけど
虽然我也不太清楚
友達 お前が適当に処分してやっといてくれ
主人的朋友 你就随便帮我把他们处理一下吧
にゃんにゃらお前が
喜欢的话...
殺してもいいぞ
杀掉也可以哦
お おい 待てよ 羽川
喂 喂 等等 羽川
待て とかよ
等等 什么的
そうやって何でもかんでもご主人に期待してんじゃねーよ ボケが
不要什么都期待着主人会按照你们的话去做 你们这些笨蛋
お前らがそんにゃんだから ご主人がこんにゃんにゃんだろうが
因为你们总是那样 所以主人才会变成这样的喵
いっ...てえええっ!
好...疼
騒ぐにゃよ これくらいのことで
就这种程度而已 吵什么
その程度の痛み ご主人がずっと耐えてきた苦痛に比べれば
这种程度的痛楚 和主人一直忍耐的痛苦比起来
蚊に刺されたようにゃもんだろうが
简直就像是被蚊子叮了那样微不足道
ご主人ってのは 羽川のことか
你说的主人 是指羽川吗
ああそうだよ 人間
就是那样 人类
ご主人にはもう俺がいる だからお前はいらにゃい
主人已经有我了 所以不再需要你
両親も友達も 誰もいらにゃい
父母 朋友 全都不需要了
ご主人自身さえ いらにゃい
就连主人自身都不需要了喵
い いらないって
你说「不需要」什么的
俺がご主人を自由にしてやるんだよ 誰よりも自由ににゃ
我来让主人获得自由 让主人比谁都自由
知っているだろう それはお前達にはできにゃかったことだ
你也知道的吧 那是你们做不到的事
お前達はご主人を縛るばかりで 不自由を与えるばかりじゃにゃいか
你们只是在不断的束缚着主人 夺取她的自由
まずは 地球にも匹敵するスケールのストレスから解放してやるところから始めよう
首先要把主人从规模大到能和地球匹敌的压力中解放出来
羽川
拥有异形之翼的少女
障り猫が去った後の僕が 第一にしたことは
障猫离去后 我最先做的事是
とっちらかった状況の後始末である
收拾乱成一片的现场
まずは 救急車の呼び出し
首先叫了救护车
そして 本来ならば
然后 本来
住宅街の道路に血液で打ち水をしてしまったというシチュエーションの処理には
要处理溅在居住区的路上的血液
大量の水とデッキブラシが必要となってくるけれど
需要大量的水和地板刷
撒かれた僕の血は 完全に蒸発し切っていた
但我所洒在地上的血 已经完全蒸发掉了
血液の蒸発などに疑問を覚えることは元よりない
对于血液的蒸发 我当然是不会感到有什么疑问的
春休みには見飽きた光景だ
那是在春假时已经看厌的场景
むしろ その血の蒸発に やけに時間がかかった事実に対し
还不如说 对于血液的蒸发花了比以前更多的时间这个事实
僕はここで 疑問を覚えてもよかったはずなのに
才是我应该感到疑惑地方
お目覚めかい 阿良々木くん
醒来了吗 阿良良木君
随分とお寝坊さんだねえ 待ちくたびれたよ
还真是爱睡懒觉呢 我都等不耐烦了
もう太陽も沈んじまうぜ
太阳也快下山了哦
僕 十二時間以上寝てたのか
我睡了十二个多小时吗
そのまま死んじゃうんじゃないかと思ったよ
我还在想你是不是会就那样死掉了呢
おい 忍野 羽川が
喂 忍野 羽川她
ああ わかってるわかってる もう聞いたって
啊 我知道我知道 已经听说了
委員長ちゃんが 猫になってたんだろう
小班长她变成了猫对吧
心配は的中したってわけだ
我的担心变成现实了
吸血鬼ちゃん もういいぜ
小吸血鬼 已经可以了
どういうことだ 忍野
这是怎么回事 忍野
大体どうしてこんな時間にあいつが起きてたんだよ
说起来 为什么在这种时间里 那家伙还醒着
いやいや 阿良々木くんの怪我が あまりに酷かったからね
不是啦 因为阿良良木君的伤实在太严重
吸血鬼ちゃんにはちょいと協力してもらってたのさ
所以就让小吸血鬼来帮了一下忙
ほれ
你看
きみ達は 繋がり過ぎるほどに繋がっているからさ
因为你们可是过分紧密地关联着
回復力についても 連動している
在回复力上也是互相联动着的
したがって距離が近ければ近いほど そのスキルは強度を増すのさ
所以距离离得越近 回复能力也会越强
あとでお礼言っときなよ
之后要好好跟她道谢哦
しかし 確かに意外じゃああったぜ
不过 确实很意外
あいつに血を与えた直後だったからな もっと回復力はあるもんだと思ってた
那是在刚给她喂完血之后 所以我觉得我的回复能力应该不止是那种程度的
いや 今の阿良々木くんの不死力ならば
不 现在阿良良木君所拥有的不死能力
相当の負傷にまで耐えられるはずさ
能承受住相当程度的负伤
致命傷以外ならば 瞬時に回復するくらいだ
可以说只要不是致命伤 都可以瞬间回复
だけどこの場合
但这次
相手が悪かった
是对手太麻烦
相手というか相性かな
说对手的话不如说是相性吧
相性が悪かった
相性很糟糕
障り猫は 駄目だ
对于障猫来说 那行不通
だ 駄目って
行 行不通
障り猫に障られた
被障猫妨碍
触られたがゆえの負傷は ただのダメージじゃないからね
被触碰所造成的负伤 并不只是一般的伤害
触らぬ猫に祟りなしだ
不被猫触碰到就不会遭灾
えーっと 阿良々木くん エナジードレインってわかるかな
那个 阿良良木君 知道什么是能量吸收吗
エナジードレイン
能量吸收
え でもエナジードレインって むしろ吸血鬼の特性じゃないのか
诶 可是能量吸收什么的 那不是吸血鬼的特性吗
その通りだよ だけど別に それが吸血鬼の専売特許ってわけでもない
正是那样 但并不是说那就是吸血鬼的特权
つまり僕は 左腕を引き千切られると同時に
也就是说 我的左手被撕扯下来时
不死力までも引き千切られていたってことか
不死能力也同时被撕裂殆尽了吗
障り猫には触られたら それでアウトなんだ
被障猫碰到了 你就出局了
それで 障り猫か
所以才叫障猫吗
しかし 吸血鬼の不死力を圧倒するほどのエナジードレインってのは確かに脅威だな
不过 那能够压倒吸血鬼的不死能力的能量吸收 威胁太大了
ああ いやいや これは僕の言い方が悪かったな 阿良々木くん
啊 不对不对 是我的说明方法不好 阿良良木君
相性が悪かったっていうのは 阿良々木くんとの相性って意味でさ
我说的 相性糟糕 是指和阿良良木君的相性糟糕
別に能力的に 障り猫が吸血鬼に匹敵するという意味じゃないよ
并不是说在能力上障猫能和吸血鬼匹敌
だって吸血鬼は怪異の王なんだぜ
因为吸血鬼可是怪异中的王哦
王様 キングなんだぜ
是国王 King哦
同じエナジードレインとは言っても ランクは違うさ
就算同样是能量吸收 等级也是不同的
障り猫も吸血鬼にとってはただの雑魚だ
对吸血鬼来说 障猫只是杂鱼而已
雑魚
杂鱼
阿良々木くんは 吸血鬼ちゃんに血をあげた直後で
阿良良木君被小吸血鬼吸血之后
そりゃいくらかは吸血鬼化しているんだけれど
确实在一定程度上吸血鬼化了
あくまでも人間 怪異そのものに勝てるわけがない
但终究还是人类 是赢不了真正的怪异的
怪異 そのもの
真正的 怪异
阿良々木くんに教えてもらった猫ちゃんのお墓を軽く荒らしてみたけれどさ
我稍微去挖了下阿良良木君告诉我的小猫的墓
何も埋まっていなかったよ
里面什么都没有埋着哦
事態はおよそ最悪だね
恐怕现在是最坏的事态
そっか
是吗
とは言え 怪我の経過自体は順調のようだね
不过你的伤势看来回复得不错
まだ中身は繋がり切ってないっぽいけれど
虽说内部似乎还没有完全连接起来
これなら 明日には治ってるだろう
这样的话 到明天就会完全好了吧
吸血鬼ちゃんは もう寝てるだろうから 今度お礼を言っときな
小吸血鬼应该已经睡了 下次再跟她道谢吧
ま 彼女にとっても阿良々木くんに死なれたら困るだろうから
嘛 阿良良木君死了的话对她来说也会很困扰
一昼付き添うくらいのことは 当然なんだけどね
陪着你一整个白天这种程度的事是理所当然要做的
それでもありがたい話だよ
就算那样 那也是值得高兴的事
栄養源としての僕を必要としてくれてるってことは
把我这营养源当成是对她来说必不可少的存在
あいつが少なくとも 生きようとしてくれてるってことなんだからさ
至少说明那家伙想要活下去
そういう意味じゃないんだけどね
不是那个意思啦
朴念仁
木头人
まあいいや じゃー阿良々木くん おうちの人が心配しないうちに帰りなさい
算了 那么 阿良良木君 在家里人担心你之前 快回去吧
ポケットの中で携帯電話が 随分と振動していたみたいだけど
你口袋里的手机都振动好多次了
バイブ機能っていうんだっけ そういうの
那是叫「振动机能」什么的吗
たぶん全部火憐と月火からだ
大概全都是火怜和月火打来和发来的
委員長ちゃんと違って心配してくれる家族がいるんだから
和小班长不同 你有会为你担心的家人
きみはもう帰らなくっちゃね 阿良々木くん
你必须得回去了 阿良良木君
やめてくれよ 忍野 こんな怪我は何でもな
别说那种话 忍野 这种程度的伤没什么
羽川があんなことになってるのに すごすご帰れるはずがないだろう
羽川都变成那样了 我怎么能自己一个垂头丧气地回家呢
既に状況は開始されてしまっている ここから先はプロの仕事だ
事情已经开始了 这之后是专家的工作
素人の まして未成年の出張る幕じゃないんだよ
不是外行人 更何况是未成年人该插手的
僕はこの通りのお調子者だから そんな風には見えないだろうけどさ
虽然如你所见般 我是个有些飘飘然的人 可能看起来不像
阿良々木くんにそんな酷い怪我をさせてしまったことを
但这次让阿良良木君受了这么重的伤
悪いと思ってるんだぜ
我也是觉得心里很过意不去的
バランサー失格だよ
作为平衡者我失职了
僕はセオリーを無視して ポリシーに反したことをしてしまった
做了些无视理论 违反方针的事
きみが今回受けた被害は かなりの割合で僕の落ち度だ
这次你受伤 很大程度上是因为我的失策
親御さんに申し訳ない
很对不起你的父母
阿良々木くんはここまでで 十分に役割を果たしたんだ
阿良良木君至今为止已经很好地完成了自己的任务了
阿良々木暦くん ここから先 きみにできることは何もない
阿良良木君 之后已经没有你能做到的事了
きみは委員長ちゃんのために 何もできない
你不能为小班长做任何事
したくてもできない
就算想也做不到
気持ちの問題じゃない 技術の 実力の問題だ
不是你怎么想的问题 而是技术 实力的问题
強いて言うなら この僕の邪魔をしないことこそがきみの大切な仕事なのさ
硬要说的话 不要妨碍我才是你重要的工作
それでも僕たちは
我们依然会
示し合わせたように 物語を怖がるだろう
害怕故事犹如暗示的那样
溜息はそのまま 深呼吸に変えて
把叹息直接变成深呼吸
つたなさの言い訳もせずに
不做拙劣的辩解
君が望むことを ずっと待っているよ
一直等待着 你想实现的愿望
まだ間に合うと言えば うそになるのかなあ
如果说还能赶上 那会是谎言吗
救われたい わけじゃない
不是想得到拯救
報われたい わけじゃない
不是想得到回报
壊れそうに ただ叫びたいだけ
在崩溃的边缘 只是想大喊
いつだって 願ってるんだ
时时刻刻都向往
ほろ苦い Interference
那时的苦涩记忆
境界線上で ふれた
在境界线上触及到
消える Daydream
消逝的Daydream